<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" ?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
	xmlns:f="http://xmlns.jcp.org/jsf/core"
	xmlns:p="http://primefaces.org/ui"
	xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets">
	
	
	
	
<h:head>

<title>examesevac</title> 
        <meta charset="utf-8"/>
     

</h:head>
<h:body>



<p:layout style="min-width:400px;min-height:200px;">
	<p:layoutUnit position="north" resizable="true" size="50" minSize="320" maxSize="320">
	<p:graphicImage library="img" name="mulher.png" />
	
    </p:layoutUnit>
    
    

    <p:layoutUnit position="west" resizable="true" size="150" minSize="200" maxSize="200">
        <p:graphicImage library="img" name="mulher.jpg" />
        
        <h:form>
			    <p:growl autoUpdate="true"/>
			 
			    <p:panelMenu style="width:300px" >
			        <p:submenu label="Informações"  >
			            <p:menuitem value="Sobre o Site" action="cadastro?faces-redirect=true" icon="ui-icon-help" />
			            <p:menuitem value="empresa" action="cadastro?faces-redirect=true"  icon="ui-icon-help" />
			    	</p:submenu>
			    	<p:submenu label="Perfil">
			    		<p:menuitem value="Conta" action="conta?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-female"/>
			            <p:menuitem value="Exames" url="http://www.primefaces.org"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-paste"/>
			            
			        </p:submenu>
			        <p:submenu label="Direitos">
			            <p:menuitem value="Trabalhista" action="Trabalhista?faces-redirect=true" ajax="false" icon="fa fa-fw fa-gavel"/>
			        </p:submenu>
			       
			        <p:separator />
			        <p:submenu label="Gestação" >
			            <p:menuitem value="Descoberta" action="Descoberta?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-info"/>
			            <p:menuitem value="meses" action="Gestacao?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-spinner"/>
			            
		            </p:submenu>
			        <p:submenu label="Cuidados">
			            <p:menuitem value="Alimentação" action="Cuidados?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-eye"/>
			            <p:menuitem value="Sexo na gestação" action="Sexo?faces-redirect=true"   ajax="false" icon="fa fa-fw fa-eye"/>
			            <p:menuitem value="Sono" action="Sono?faces-redirect=true"   ajax="false" icon="fa fa-fw fa-eye"/>
			            <p:menuitem value="Exercicios" action="Exercicios?faces-redirect=true"   ajax="false" icon="fa fa-fw fa-eye"/>
			        </p:submenu>
			        <p:submenu label="Sistomas">
			            <p:menuitem value="Sintomas" action="Sintomas?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-user-md"/>
			        </p:submenu>
			        <p:submenu label="Curiosidades">
			            <p:menuitem value="Você sabia?" action="Sabia?faces-redirect=true"   ajax="false" icon="fa fa-fw fa-smile-o"/>
			            <p:menuitem value="Pré-Natal" action="PreNatal?faces-redirect=true"   ajax="false" icon="fa fa-fw fa-smile-o"/>
			            <p:menuitem value="Exames e Vacinas" action="ExamesEvac?faces-redirect=true"   ajax="false" icon="fa fa-fw fa-smile-o"/>
			        </p:submenu>
			        <p:submenu label="Parto">
			            <p:menuitem value="Parto" action="Parto?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-hospital-o"/>
			        	<p:menuitem value="Cesarea" action="Cesarea?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-hospital-o"/>
			        </p:submenu>
			        <p:submenu label="O Bebe">
			            <p:menuitem value="O Bebe" action="Bebe?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-child"/>
			            <p:menuitem value="Primeiros Cuidados " action="Primeiros?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-child"/>
			            <p:menuitem value="Seus Cuidados" action="seuscuidados?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-child"/>
			            <p:menuitem value="Amamentação" action="Amamentacao?faces-redirect=true"  ajax="false" icon="fa fa-fw fa-child"/>
			        </p:submenu>
			        <p:submenu label="Logout">
			            <p:menuitem value="Logout" action="#{loginBean.deslogar}" icon="fa fa-fw fa-sign-out"/>
			        </p:submenu>
			        
			        
        
	    </p:panelMenu>
	</h:form>     
	</p:layoutUnit>
<p:layoutUnit position="center">
<p:panel header="Curiosidades" footer="Minha Gestante 2016" >
		
        	<h1>Principais Exames e Vacinas</h1>
            <p:graphicImage library="img" name="vacina.png" />
			<p>Conheça os principais exames e as vacinas que você deve realizar durante o pré-natal: </p>
			<p>• Tipagem sanguínea e fator Rh – identifica seu tipo de sangue. Se a gestante tem Rh negativo e o pai do bebê tem Rh positivo, ela deve fazer um outro exame durante o pré-natal, o Coombs Indireto. Após o nascimento, caso o bebê tenha Rh positivo, a mulher deverá tomar uma vacina em até 3 dias após o parto, para evitar problemas na próxima gestação. Você tem direito a essa vacina pelo SUS. </p>
			<p>• Hemograma – identifica problemas como, por exemplo, anemia (falta de ferro no sangue), que é comum na gravidez e deve ser tratada. </p>
			<p>• Eletroforese de hemoglobina – identifica a doença falciforme ou a talassemia, que são hereditárias e requerem cuidados especiais na gravidez. </p>
			<p>• Glicemia – mede a quantidade de açúcar no sangue. Se estiver alta, pode indicar diabete, que deve ser cuidada com dieta, atividade física e uso de medicamentos. </p>
			<p>• Exame de urina e urocultura – identificam a presença de infecção urinária, que deve ser tratada ainda durante o pré-natal.</p>
			<p>• Exame preventivo de câncer de colo de útero – este exame precisa ser realizado periodicamente por todas as mulheres, de acordo com a necessidade. Procure saber se você tem a necessidade de fazê-lo durante o pré-natal. </p>
			<p>• Teste rápido de sífilis e VDRL – identificam a sífilis, doença sexualmente transmissível que pode passar da gestante para o bebê durante a gravidez. Em caso de teste positivo, a gestante e seu parceiro devem ser tratados o mais rápido possível. O tratamento da sífilis é simples e eficaz. Pela Rede Cegonha você tem direito ao teste rápido de sífilis no início do pré-natal. </p>
			<p>• Testes de HIV – identificam o vírus causador da aids, doença que compromete o sistema de defesa do organismo, provocando a perda da resistência e da proteção contra outras doenças. Pode ser transmitido da mãe para o filho durante a gravidez, o parto ou a amamentação. Quanto mais cedo iniciar o tratamento, maior a chance de a mulher e seu bebê ficarem saudáveis. Pela Rede Cegonha você tem direito ao teste rápido de HIV no início do pré-natal.</p>
			<p>• Teste de malária – deve ser realizado em todas as gestantes da Região Amazônica, quer apresentem sintomas ou não.</p>
			<p>• Testes para hepatite B (HBsAg) – identificam o vírus da hepatite B, que pode passar da mãe para o bebê durante a gravidez. Caso você tenha o vírus, seu bebê poderá ser protegido se receber a vacina e a imunoglobulina para hepatite B nas primeiras 12 horas após o parto. Pela Rede Cegonha você tem direito ao teste rápido de hepatite B no início do pré-natal. </p>
			<p>• Teste rápido para hepatite C (anti-HCV) – identifica o contato prévio com o vírus da hepatite C, que deve ser confirmado por um outro exame (HCV-RNA). </p>
			<p>• Exames para o pai – todos os homens adultos, jovens e adolescentes que participam do pré-natal têm direito a realizar exames para sífilis (teste rápido e VDRL), anti-HIV (teste rápido), hepatites virais B e C (testes rápidos), tipo sanguíneo e fator Rh, hemograma, lipidograma, glicose e eletroforese de hemoglobina.</p>
			<p>• Vacina antitetânica (dT) – protege contra o tétano no bebê e em você. Se você nunca foi vacinada, deve iniciar a vacinação o mais precocemente possível. Se já é vacinada e a última dose foi há mais de 5 anos, deve tomar um reforço.</p>
			<p>• Vacina contra a hepatite B – caso você não seja vacinada, deve tomar 3 doses para ficar protegida.</p>
			<p>• Vacina contra gripe (influenza) – recomenda-se para toda gestante durante a campanha de vacinação.</p>
			
        
</p:panel>
</p:layoutUnit>
</p:layout>
</h:body>
</html>